# Детектор наличия каски на голове для системы безопасности на производстве

Вопрос безопасности на рабочих местах, особенно в строительстве, является крайне важным. Строительные каски — это один из основных элементов защиты, который может спасти жизнь или предотвратить серьезные травмы. Однако, несмотря на важность этого средства индивидуальной защиты, на практике бывает сложно контролировать, соблюдают ли рабочие правила безопасности.

Технологии компьютерного зрения помогают автоматизировать мониторинг, ускоряя процесс проверки и обеспечивая большую точность. Использование нейросетевых моделей для автоматического обнаружения касок на изображениях позволяет существенно повысить уровень безопасности, предотвратить аварии и снизить риски на строительных площадках.

Цель проекта — разработать систему, которая с помощью искусственного интеллекта будет эффективно обнаруживать наличие каски на головах людей, автоматически выявляя нарушения и обеспечивая оперативную реакцию на потенциальные угрозы.

--------------------------------------------------------------
Для данного проекта использовалось два набора данных с изображениями людей в касках. Доступны по ссылкам: 

https://www.kaggle.com/datasets/vodan37/yolo-helmethead

https://universe.roboflow.com/dinh-ho/safety2r-tbo4l-jyd5o 

В наборе №1 присутствует 2 класса (0 - no-helmet, 1 - helmet), в наборе №2 - 5 классов (0 - helmet, 1 - no-helmet, 2 - safety vest, 3 - no-safety vest, 4 - shoes). Сначала необходимо привести их к одному виду путем отсечения во втором наборе лишних классов и заменой одного класса на другой. В итоге должно получится всего два класса (0 - no-helmet, 1 - helmet). Для этого использовался код из файлов reverse_labels.py и datasets_union.py. 





